Although I no longer believe in Islam, I am, of course, aware
Obwohl ich nicht mehr an den Islam glaube, ist mir natürlich bewusst,
that there are many different interpretations.
dass es viele verschiedene Interpretationen gibt.
There are moderate interpretations,
Es gibt moderate Interpretationen,
non-literal interpretations, Sufi interpretations
nicht-wörtliche Interpretationen, Sufi-artige Interpretationen
and modernist interpretations.
und moderne Interpretationen.
In fact, there are innumerable, personal interpretations that vary from Muslim to Muslim.
In Wahrheit gibt es unzählige, persönliche Interpretationen, die sich von Muslim zu Muslim unterscheiden.
It has, however, become the fashion
Es ist jedoch zur Mode geworden
for far-right nationalists,
für rechtsextreme Nationalisten,
Christian fundamentalists and other bigoted groups,
christliche Fundamentalisten und andere bigotte Gruppierungen,
to insist that “true Islam”
darauf zu bestehen, dass der „wahre Islam“
is the Islam of the extremists and the fanatics and the terrorists,
der Islam der Extremisten und der Fanatiker und der Terroristen ist,
and to equate Islam with fascism.
und den Islam mit Faschismus zu gleichzusetzen.
They want to convince everyone, including Muslims themselves,
Sie wollen alle überzeugen, inklusive die Muslime selbst,
that moderate forms of Islam are wrong.
dass moderate Formen des Islam falsch sind.
And that Muslims, who appear moderate, are either ignorant or practising taqiyya,
Und dass Muslime, die moderat erscheinen, entweder unwissend sind oder Taqiyya praktizieren,
hiding their true intentions.
d.h. ihre wahren Absichten verheimlichen.
It's funny, but I rarely heard that word during all the years I was a Muslim.
Das ist komisch, denn selten hörte ich dieses Wort, während all den Jahren in denen ich Muslim war.
Yet since reading the rants of these bigots, one would think it was a fundamental pillar of the faith.
Doch da man die Tiraden dieser Eiferer liest, sollte man denken, dass es eine fundamentale Säule des Glaubens sei.
The reason these extreme bigots do this,
Der Grund warum diese extremen Eiferer das tun,
is because they need to justify their war on Islam.
ist weil sie ihren Krieg gegen den Islam rechtfertigen müssen.
When they insist that Islam is a fascist ideology,
Wenn sie darauf bestehen der Islam sei eine faschistische Ideologie,
and that all true Muslims are Nazis,
und dass alle wahren Muslime Nazis sind,
they're trying to force people to agree that Islam must be destroyed and Muslims wiped out.
dadurch versuchen sie die Leute zu zwingen zuzustimmen, dass der Islam zerstört und Muslime ausgelöscht werden müssen.
Sadly, they have already managed to convince some far-right racists,
Traurigerweise haben sie es bereits geschafft rechtsextr. Rassisten zu überzeugen,
who were just itching for an excuse to justify violence
die nur juckend nach einer Ausrede suchten um die Gewalt
against innocent Muslim immigrants.
gegen unschuldige muslimische Immigranten zu rechtfertigen.
However, these people are wrong.
Doch diese Leute liegen falsch.
“True Islam” is not the Islam of the extremists.
Der „wahre Islam“ ist nicht der Islam der Extremisten.
In fact, there is no such thing as “true Islam.”
In Wirklichkeit gibt es sowas wie den „wahren Islam“ nicht.
Of course, every group within Islam
Natürlich wird jede Gruppe im Islam
will claim that they follow “true Islam”
behaupten, dass sie den „wahren Islam“ befolgen,
and that the other groups are wrong.
und dass die anderen Gruppen falsch liegen.
But the fact is that Islam is made up of many traditions.
Aber Tatsache ist, dass der Islam aus vielen Traditionen besteht.
Mystical traditions, as well as literalist.
Mystische Traditionen, wie auch wortgetreue.
Moderate traditions, as well as hard-line.
Moderate Traditionen, wie auch strenge.
The claim that true Islam is the Islam of the terrorists or that it is a fascist ideology,
Die Behauptung, dass der „wahre Islam“ der Islam der Terroristen ist, oder dass es eine faschist. Ideologie ist,
is not only completely false,
ist nicht nur völlig falsch,
it is also a dangerous belief,
es ist auch ein gefährlicher Gedanke,
as it incites hatred towards ordinary Muslims.
da es zu Hass gegen gewöhnliche Muslime anstiftet.
I applaud the fact, that Maryam Namazie,
Ich lobe die Tatsache, dass Maryam Namazie,
head of the Council of Ex-Muslims,
Leiterin des Council of Ex-Muslims,
is at pains to make the distinction
sich große Mühe gibt einen Unterschied zwischen
between the Islam of the ordinary and peaceful Muslim
dem Islam der gewöhnlichen und friedvollen Muslime
and the political Islam of the Islamists.
und dem politischen Islam der Islamisten zu machen.
It is this harsh and brutal version of Islam,
Es ist diese raue und brutale Version des Islam,
that seeks to impose itself on the world,
die es anstrebt sich der Welt aufzuzwingen,
that needs to be confronted.
die konfrontiert werden muss.
Not the Islam of the vast majority of peaceful and moderate Muslims.
Nicht der Islam der großen Mehrheit von friedvollen und moderaten Muslimen.
It is extremism that is the enemy,
Der Extremismus ist der Feind,
and extremism can use many pretexts.
und Extremismus kann viele Vorwände benutzen.
It is true that Islam has a very long way to go before it can truly say,
Es ist wahr, dass der Islam noch einen weiten Weg vor sich hat, bevor er wirklich sagen kann,
that the extremists amongst them have been defeated ideologically.
dass die Extremisten unter ihnen ideologisch besiegt wurden.
But they certainly don't have a monopoly on extremists,
Aber sie haben mit Gewiss kein Monopol an Extremisten,
and sadly, there will always be a minority of human beings
und leider wird es immer eine Minderheit von Menschen geben,
who will use whatever religion or belief or political ideology
die jegliche Religion, Glaube oder politische Ideologie verwenden werden,
to carry out acts of violence and murder against innocent people.
um Gewalttaten und Mord gegen unschuldige Menschen zu verüben.
I know some will argue that Islam is unique,
Ich weiß manche werden sagen der Islam sei einzigartig,
because it is particularly resistant to change and reinterpretation.
weil es besonders resistent gegenüber Änderungen und Umdeutungen ist.
I agree that reinterpreting God's eternal word poses a unique difficulty for Muslims,
Ich stimme zu, dass das Umdeuten Gottes ewigen Wortes für Muslime eine einzigartige Schwierigkeit aufwirft,
but it is certainly not impossible.
aber es ist sicherlich nicht unmöglich.
And we shouldn't forget, that man has an amazing capacity
Und wir sollten nicht vergessen, dass der Mensch eine erstaunliche Fähigkeit hat
for believing the absurd and for selective vision.
das Absurde zu glauben und selektiv in der Sicht zu sein.
I was reminded of this when I heard the Pope
Ich wurde daran erinnert als ich hörte wie der Papst
linking Islam and violence, and then saying
den Islam und Gewalt in Verbindung brachte, und dann sagte er,
that “violence is incompatible with the nature of God.”
dass „Gewalt mit der Natur Gottes unvereinbar ist.“
I can only think that the Pope hasn't read the Bible.
Ich kann nur denken, dass der Papst die Bibel nicht gelesen hat.
Because anyone who has,
Denn jeder der dies tat,
cannot come to any other conclusion other than:
kann nicht zu einer anderen Schlussfolgerung kommen als:
violence is an intrinsic part of the nature of God.
Gewalt ist ein wesenhafter Teil der Natur Gottes.
But actually I take my hat off to the Christians,
Aber eigentlich ziehe ich meinen Hut vor den Christen,
because they have indeed moved so far away from the teachings of the Middle Ages,
denn sie haben sich in der Tat von den Lehren des Mittelalters so weit entfernt,
that you could almost say it's a different religion.
dass man fast sagen könnte es ist eine andere Religion.
And if Christians can turn things around to such an extent,
Und wenn Christen die Dinge zu so einem Ausmaß umdrehen können,
I don't see why Muslims can't do the same.
sehe ich nicht warum Muslime nicht dasselbe tun können.
In fact, they're already starting to do so.
In Wirklichkeit beginnen sie bereits das zu tun.
And for example, you will find many Muslims now believe
Und z.B. wirst du viele Muslime entdecken, die glauben,
that the Qur'an doesn't say that one is allowed to hit a rebellious wife,
dass der Koran nicht sagt, dass man eine widerspenstige Ehefrau züchtigen darf,
but that it really says “leave them alone.”
denn es sagt in Wahrheit: „lasst sie in Ruhe.“*
Personally, I find such interpretations absurd.
Ich persönlich finde solche Interpretationen absurd.
But I don't have a problem with people believing absurd things.
Aber ich habe kein Problem mit Leuten, die an absurde Dinge glauben.
I only have a problem with people believing violent things,
Ich habe nur ein Problem mit Leuten, die an gewaltsame Dinge glauben,
and trying to impose it on everyone.
und versuchen es anderen aufzuzwingen.
Although, without doubt, political Islam is a huge problem in our day and age,
Obwohl der politische Islam ohne Zweifel ein großes Problem in der heutigen Zeit ist,
it would be a grave mistake, let alone a dangerous one,
wäre es ein ernster Fehler, geschweige denn ein gefährlicher,
to paint the whole of Islam with one brush.
den ganzen Islam über einen Kamm zu scheren.